＃21天打卡＃Day01
打卡专栏:设计模式之美
打卡时间:2020年02月13日
学习要点＆总结:

    弄懂了什么是单元测试、什么是集成测试。侧重点是什么，知道通过什么流程完成自己的单元测试，不会追求完美。明天就要开始写单元测试了。并且实际动手完成了一个课后训练。

＃21天打卡＃Day02
打卡专栏:接口测试实战课
打卡时间:2020年02月14日
学习要点＆总结:
    
    这课程也没有说明是适应新手的，导致与我阅读了之后感觉没什么营养，开篇词说些高大上的东西。不过看了4讲，也学到一点东西，要学会工具和代码相接合，以做到更高效率的节约生命。
    
＃21天打卡＃Day03
打卡专栏:面试现场
打卡时间:2020年02月15日
学习要点＆总结:
    
    听了职业规划一，我听得过程中觉得说的有道理，但是怎么也听不进去，是因为周末懒惰了，还是疫情在家疲乏，我改怎么办，焦虑、迷茫、空虚、寂寞、孤独。不过后来的总结还是记住了。
    我还不能确定五年后能做到什么级别，但我想专注在技术上，深入后端开发、架构设计，同时学习前端，这是整体的技术方向。除此之外想拿出小部分时间开阔眼界，如提升产品思维，可以让自己不仅仅局限于技术思维。现在，我正阅读一些开源库、k8s、微服务的实践。
    
    
    
＃21天打卡＃Day06
打卡专栏:技术领导力实战笔记
打卡时间:2020年02月18日
学习要点＆总结:
    
    这是一个大而全的专栏，阅读了开篇词，发现我从一个菜鸟到大神还有好长的距离。
    逆水行舟，不进则退，进的慢也退。
    
    西西弗斯
    
    推石头上山这事是荒诞的。人生就是不停地推石头上山，人生也是荒诞的。而还有更荒诞的事情。那就是：如果一个人不推石头了，那又用什么来说明他的存在呢？生活正是荒诞的，但只有这荒诞才能证明人的存在。不管是「悲剧」还是「幸福」，我们都不可避免地在荒诞中。既然如此，那么想象两种人：一种人不知道自己的生活就是荒诞，而生活在荒诞中；另一种知道自己的生活就是荒诞，但仍然推石头上山，哪一种更像悲剧呢？加缪认为前一种人更加悲剧。因为他的荒诞甚至不属于他自己！而后一种人，也就是西西弗斯，虽然他的命运也是荒诞，他的处境也没好到哪里去，但他因推石头而存在，他的荒诞属于他自己，他的石头也属于他自己，他支配了他自己的荒诞，因此我们可以认为他是幸福的。

    
    一、格局与战略。这部分内容将帮助你打开视野，理解卓越技术领导者的核心能力的概念和价值，像 CEO 一样思考商业，让技术与商业战略协同，确立管理者能力模型。
    二、团队管理。这部分涵盖人员招聘、绩效考核、团队文化建设、研发管理等内容，将通过大量实战经验，帮你清楚认识领导力提升的有效途径，掌握领导力提升的工具与方法。
    三、职场软技能。通过这部分内容，你将了解如何更好地沟通、如何向上管理、如何打造个人品牌、如何管理情绪等等。令你在工作中游刃有余，从此踏上领导力提升的新旅程。
    四、跳槽与创业。有时候，选择比努力更重要，所以我们建议你先做好充分的准备。我们将和你一起探讨期权、套现、合伙人、商业模式等话题，让的你人生进阶之路更加平稳。
    五、技术趋势解读。让你快速了解最新的技术与趋势，比如区块链、人工智能、运维技术发展到了哪个阶段，你的企业是否还在用老旧的技术解决别人早已经轻车熟路的问题。
    六、国家政策解读。一个卓越的领导者，一定是顺势而为的。我们会邀请行业专家深入分析解读国家机构最新发布的产业政策，助力你洞察先机。